cookie

cookie adalah mirip dengan session dia adalah informasi yang bisa diakses dimana saja dihalaman web.
bedanya adalah cookie disimpan dibrowser atau client.
client bisa memanipulasi cookienya dalam artian bisa :
1. menambah cookie baru 
2. bisa mengedit
3. bisa mempush

penggunaan cookie :
1. bisa mengenali user (mirip seperti session)
2. bisa digunakan untuk fitur shopping cart
3. untuk personalisasi, untuk mengetahui preferensi atau perilaku dari seorang user.
bisa dipakai misalnya untuk iklan.

karena cookie disimpan dibrowser atau diclient dan client bisa memanipulasi hal tersebut,
hal ini bisa menjadi celah keamanan.
apalagi cookienya digunakan untuk melengkapi fitur login.

kita akan mencoba menerapkan cookie untuk fasilitas remember me
, digunakan agar usernya tidak perlu berulang kali login.
fasilitas ini dibuat untuk memberikan kenyamanan pada usernya.
apalagi usernya yakin jika dia menggunakan laptopnya sendiri contohnya..

kecenderungannya kenyamanan berbanding terbalik dengan keamanan.

$_COOKIE variable super global baru.

$_COOKIE variable ini akan digunakan untuk mengakses nilai cookie didalam browser.

untuk mengakses cookie perlu function yang bernama 
setcookie();

didalamnya kita bisa simpan beberapa parameter 
1. key nya / nama cookienya
2. valuenya / isinya apa??

cookie ada waktu expirednya, cookie hanya berlaku 1 sesi saja
jika browsernya diclose atau pc / laptop di restart maka sesinya akan hilang.

kita bisa memberitahu browser, mau berapa lama expired dari cookienya dengan menambahkan 1 parameter lagi..

disebelah valuenya..

contoh setcookie('nama', 'fardli', time()+60); dia akan expired selama 60 detik/1 menit.






sedangkan session disimpan di server.