My SQL - database

data
data adalah representasi fakta yang ada didunia nyata.

contohnya :
nama seseorang
buku
nomor ktp
harga barang
foto
dokumen
vidio
musik

biasanya data itu saling terkait dan bisa dihubungkan oleh sesuatu hal..

contohnya :
buku 
data2 terkait / buku pasti memiliki :
judul buku
pengarang
penerbit
pengarang
harga buku
dll

contoh lain mahasiswa :
nama
nim 
jurusan
email
dll

problem 
bagaimana kita menyimpan dan mengelola data ???

pasti kita pernah menyimpan sebuah data, entah dengan cara di tulis di komputer ataupun di tulis manual
secara sederhana, ataupun bisa menggunakan excel / spreedsheet

namun seiring waktu, pertambahan data dan lain2  kita memiliki masalah, contohnya :
-kapasitas
-kecepatan akses / mencari dll
-keamanan
-duplikasi
dan lain lain

solusi??
-skalabilitas (jika datanya bertambah, sistem atau aplikasinya mampu menangani hal tersebut  )
-tersedia
-aman / security
-permanen
dan lain lain

solusinya database

apa itu database ???

banyak yang berasumsi database adalah :
-oracle
-MySql
-Sql server
-postgreeSQL
-mongoDB

list diatas bukanlah database

list diatas adalah DBMS atau software untuk mengelola suatu database

database itu sendiri merupakan data didalam DBMS (database management system)

DBMS adalah software atau aplikasi yang bisa menampung banyak database didalamnya

dbms mampu mengelola banyak database.

jenis DBMS 
-relational DBMS (rdbms)
-hierarchical DBMS
-network DBMS 
-NoSql DBMS 
tidak menggunakan sql 
(mongodb)

sql adalah bahasa untuk melakukan interaksi pada database


dibeberapa DBMS
-oracle
-MySql
-Sql server
-postgreeSQL
-mongoDB

ada kata SQLnya, hal ini karena DBMS tersebut memiliki bahasa yang sama untuk berinteraksi pada datanya..

MySQL termasuk kedalam relational dbms

RDBMS pada saat membuat database nanti didalamnya pasti nanti kita akan membuat banyak table
dan masing2 table bisa kita hubungkan dengan menggunakan sebuah relasi..


tablenya mirip seperti yang ada di excel / spreedsheet 
yang didalam table tersebut pastilah memiliki baris yang bernama record
dan kolom yang bernama field..


ada aturannya fieldnya apa dan tipe datanya apa..

didalam sebuah table itu ada sebuah konsep yang bernama primary key
tiap table harus memiliki primary key


primary key adalah sebuah data, yang dapat mempresentasikan satu baris record secara unik.

istilah :
-field / column (kolom)
-row
-key 
    -primary key
    -foreign key
-auto increment
-relationship
-normalization


cara menghubungkan halaman dengan mysql dengan bahasa php :
ekstensi MySql driver / ekstensi atau fungsi2 yang ada di php yang digunakan untuk memanipulasi database mySQL
ekstensi MySqli i = improve dari mySQL 
PDO (php data object) driver untuk terhubung kedalam database, namun dengan pdo kita bisa terhubung ke banyak database..
contoh kasus, jika database yang kita buat itu berganti dari mySQLi menjadi postgreeSQL itu tidak banyak code yang banyak diubah..

namun jika menggunakan my sqli sebagai ekstensinya dan database nya berubah, maka codingannya harus diubah semua..















