



file handling = bagaimana cara kita menangani file dengan sintaks php

<input type='file'..
enctype = encoding type tipe encoding yang seperti apa yang harus kita gunakan untuk menangani file.

$_FILES = variable super globals, dibuat khusus untuk menangani data file tadi.

move_uploaded_file 


gambar bisa dimasukkan kedalam database langsung

tipe data blog = binary large object
bisa menyimpan file kedalam my sql dalam bentuk file atau biner
namun tidak recomended karena akan membuat ukuran database nya jadi sangat besar,
dan juga akan membuat ukuran databasenya menjadi berat karena ukurannya besar
lalu kita juga bekerja dengan file, file  tempatnya didalam directory 
bukan didalam database. 

jadi nantinya file akan diupload kedalam directory sedangkan yang akan diinsert ke database itu adalah tetap nama filenya..

ada dua hal :
1. file akan diupload kedalam directory
2. nama gambarnya akan disimpan kedalam database sebagai string

enctype="multipart/form-data"


$_FILES 
isi dari $_FILES adalah array associative namun array associativenya 2 dimensi
dimensi 1 terdapat nama gambar yang didalamnya ada 5 buah element array.
1. name (nama file)
2. type (mengetahui apa yang diupload)
3. tmp name (tempat penyimpanan sementara dari file yang diupload ) nama filenya move uploaded file fungsinya memindahkan file yang sudah diupload ke tempat yang diinginkan
4. error 
menghasilkan angka, jika 0 tidak artinya ada erorr namun selain 0 itu pasti ada erorr tergantung angkanya
jika 4 tidak ada file yang diupload
5. size dalam satuan byte
jika ingin gambar yang diupload mempunyai batas maksimal ukuran.
dimensi 2 terdapat

beda dengan $_POST


expload adalah sebuah fungsi didalam php, yang berfungsi untuk memecah
sebuah string menjadi array.
memecahnya menggunakan delimiter

$ekstensiGambar = end($ekstensiGambar);
akan mengambil yang paling akhir..

strtolower berfungsi memaksa untuk mengubah tulisan menjadi huruf kecil semua..


in_array berfungsi untuk mengecek adakah sebuah string didalam sebuah array..
(needle, haystack) mencari jarum didalam jerami.. 
jarum = ekstensi gambar
jerami = ekstensi gambar valid