Session
session adalah sebuah mekanisme penyimpanan informasi kedalam variable
agar bisa digunakan dilebih dari satu halaman.

ketika kita membuat variable, nilai didalam variable itu hanya bisa dipakai disatu halaman itu saja..
dia tidak bisa dipakai di halaman lain, kecuali kita kirimkan datanya atau kita kirimkan nilai didalam
variable tersebut..

ada 2 cara yaitu dengan menggunakan $_GET dan juga $_POST
kita bisa menggunakan nilai dari variable tersebut asal datanya dikirimkan..


jika dikirim menggunakan url kita bisa menggunakan $_GET 
jika dikirimkan melalui form kira bisa menggunakan $_POST

ada cara lain yaitu menggunakan session terlebih datanya bisa digunakan tidak hanya 2 halaman saja
jika $_GET dan $_POST hanya 2 halaman saja dan juga tergantung kita akan mengirim data tersebut kemana...

jika session berlaku disemua halaman...

namun ada syaratnya..

informasi pada session disimpan didalam server..
jadi begitu kita menyimpan variable kedalam session,
maka variable itu akan dibuat diserver.

secara umum kita tidak perlu khawatir terkait keamanan datanya,
karena datanya tersimpan didalam server..

session sangat erat kaitannya dengan cookie

session dan cookie sama2 sebuah informasi atau nilai yang bisa kita gunakan diberbagai halaman..
perbedaan antara cookie dan session adalah..

jika session disimpan didalam server jika cookie disimpan diclient, didalam browsernya..

dengan mekanisme session, data atau informasi yang dikelola itu akan ditangani oleh
sebuah variable global / variable super global yang namanya :  $_SESSION

untuk mengisikan data kedalam $_SESSION kedalam super global ada syaratnya,
kita harus jaklankan terlebih dahulu sebuah function yang bernama session_start()
sebelum kita menuliskan sintaks htmlnya, pastikan diawal script phpnya
jika kita mau menggunakan session, maka kita gunakan dulu session start..




